e aí
olá olá olá a todos boa noite boa noite
todo mundo boa noite de quinta-feira né
temos aí chegando no final dessa semana
semana que foi muito intensa semana de
muitas mudanças aí para todo mundo tô
vendo aí já bastante gente esperando aí
né uma semana está sendo realmente muito
intensa muito intensa muitas novidades e
todos vocês todas vocês estão me
acompanhando aí na maratona de vídeos
que nós estamos fazendo excelente ou boa
noite aqui na maria aí grécia a quitéria
bruna sebastiana lá ele emanuelle
beatriz guedes solange almeida se ele né
tem que a maria do carmo coelho aqui é o
breno arena marluzia a élcia dor
aguardando live itabuna bahia muito bom
itabuna um abraço maria luzinete boa
o eric de são josé dos campos na renata
de pindamonhangaba pindamonhangaba perto
de taubaté né que o passeio a parte da
minha infância ao eu uma sempre presente
aqui fernanda bh sempre no foco muito
bem tá lá o muita gente joga entrando
muita gente estamos aí já é nossa cada
vez vai nem tô conseguindo ler desde
joanna núbia tallis andreia aí pilar
sempre presente também tem pessoas aqui
sempre presentes nossos guardiões
esquadrão aqui das nossas raízes e tem
uma pessoal novo aqui também aqui ó a
anna mel será a mônica araújo aqui a
cida pessoal de divinópolis divinópolis
minas gerais né aqui a márcia é muito
bom vamos lá pessoal de uberlândia que
atende do rio grande do sul juliénas
teresina piauí pessoal de santa catarina
né ceará é bom olha a deus
em janeiro muito bom rio de janeiro
minha terra natal né aqui é o pessoal de
aracaju muito bom estados unidos o
pessoal aqui dos estados unidos aí de
que lugar do estados unidos que você é
estados unidos também né tal país aí tem
um grande quanto o nosso aí várias
várias informações a todo momento né
sobre estados unidos notícias estão
todas em polvorosa ultimamente né cada
hora mais uma novidade né pessoal de
cuiabá quarentena dez dias vairton é
temos todos aqui juntos né pessoal aí de
curitiba catanduva muito bem fortaleza
valença bahia olha só tem conheci
valença no rio de janeiro né meus pais
formaram na faculdade de medicina de
valença olha só aqui ó pessoal ali babi
a pessoal de que cidade de unaí minas
gerais é olha lá bayeux paraíba não
conheço santa catarina balneário
em camboriú foi para lá já catanduva
muito bom são paulo aqui ó minha
conterrânea aqui é o cálculo de clique
na flórida aí como é que tá a flórida aí
essa questão do coronavírus né não tô
acompanhando sei que em nova york da
unibes centro né nova york tá tá bem
intenso lá né mas enfim estamos todos
unidos aí é frente a essa enfim né essa
pandemia global aí que é uma coisa nova
uma coisa que tá mexendo com todo mundo
né então assim ó queria agradecer a
presença de todos vocês tá hoje eu vou
usar que o flip chart né eu e os meus
felipe chato né quem tem me conhece me
acompanha sabe que eu gosto muito de
pensar escrevendo né lógico que que eu
achei a escrita ela ajuda a organizar o
nosso pensamento né tanto é que várias
técnicas que eu ensino por ansiedade era
sempre envolvem algumas anotações então
eu vou usar aqui ou fique chat para isso
para eu saber que
eu consegui me entender bem eu queria
confirmar que vocês estão conseguindo
visualizar bem aqui o fique chat né o
pessoal de chicago aqui opa muito bom é
pessoal do mundo inteiro aqui
excepcional é eu queria então que vocês
dessem ok se todo mundo tá conseguindo
me ver e visualizar aqui o fique chat né
de uma forma aí correta se o pessoal tá
conseguindo visualizar a imagem de um ok
para mim hein coloca em ok aí no chat se
vocês estão conseguindo visualizar o
filipe chat de uma forma correta coloca
em ok para mim por favor
e o pessoal de nós aqui ó presenças
internacionais aqui a orelha de sobral
né sobral ceará né é muito bom faz bem
ok ok pessoal tá vendo tá visualizando
excelente muito bom muito bom bom
pessoal assim então é com quem moço está
me acompanhando é tanto aqui no youtube
também no meu instagram tá vendo que
esses dias e domingo para cá né tem sido
bastante intensa né é a minha
participação aí eu tô fazendo vídeos
diários todos os dias né desde domingo
agora no meu instagram que é o dr marco
abud então quem não tá no meu instagram
quem não me segue lá entra lá e me segue
tá me segue agora é dr marco a boot eu
tô fazendo lives diários todo dia às
13horas a uma hora da tarde tá tendo uma
live comigo no instagram é uma live da
e a calmamente o quê que é a maratona a
calmamente é uma maratona de lives com
dicas para nós podermos lidar com
ansiedade com é desconforto com
instabilidade emocional relacionada ao
covil de 19 ao coronavírus e a esse
período de quarentena então quem não tá
ainda no meu instagram entra lá dr marco
abud live todos os dias durante 15 dias
vão ser 15 dicas 15 estratégias para
vocês poderem passar melhor de uma forma
mais saudável né com mais energia sair
fortalecidos nesse momento de pandemia
mundial que a gente tá vivendo da
quarentena do isolamento desse momento
de incerteza tá hoje né as três horas eu
fiz uma live falando sobre alto
compaixão né alto compaixão é uma das
coisas que muita gente não entendi muito
bem mas é um dos mecanismos mais
e vozes mais eficientes mais estudados
uma das habilidades que mais nos ajuda a
enfrentar os situações ruins né essa
ideia de quanto mais a gente se critica
né mais forte a gente tá isso é balela
isso não funciona auto-compaixão ajuda a
gente a enfrentar adversidades de uma
forma muito mais produtiva então quem
não viu né quem não viu vê lá comigo no
instagram dr marco abud da só me seguir
lá tá bom quem não tem isso tem face
calmo eu vou colocar depois das lives
aqui no youtube mais para vocês poderem
ver né não tem que esperar já pegar essa
dica quem tem insta é e segue lá dr
marco abud ir falei para outras pessoas
que vizinhos amigos tios parentes primos
colegas de trabalho compartilhem essa
notícia porque quanto mais todo mundo
tiver cuidando da saúde mental melhor
vai
eu alugo entre as pessoas e a gente vai
achar soluções dos problemas que estão
acontecendo de uma forma muito mais
eficaz com muito menos estresse muito
menos briga ok combinado pô aí eu queria
também dar um outro aviso né eu sei que
você já sabe mas é bom lembrar porque
cada vez tá tendo mais gente né das
largas lá que estão crescendo né porém
se aumente aí nesse período então muita
gente não conhece eu vou fazer um
workshop vai ser o 3º workshop
controlando a ansiedade o workshop
contou na cidade a fiz duas vezes antes
né então eu faço poucas vezes por ano
vai começar agora dia trinta de março tá
vai começar daqui a pouco dia trinta de
março então tá terminando o período de
inscrição tá workshop encontra na cidade
é uma série de quatro aulas gratuitas
online comigo aonde eu falo tudo sobre a
ansiedade como que ela age no cérebro
como é que é feito o diagnóstico tem 10
e para vocês fazerem quais são as causas
por que que a gente tem uma cidade
descontrolada e quais os métodos de
tratamento mais eficiência vocês querem
aprender mais sobre ansiedade aprender
mais sobre estratégias né tanto com o
remédio mas também estratégias em
medicação para poder melhorar sua
qualidade de vida o ajudar outras
pessoas que sofrem com isso não deixem
de se inscrever no workshop controlar a
ansiedade o brasil nosso país é o país
do mundo que tem o maior número de casos
de ansiedade é o país mais ansioso do
mundo e agora com essa pandemia que nós
estamos vivendo é ansiedade com certeza
vai aumentar bastante vale a pena a
gente tomar um tempo colocar o nosso
foco para conseguir aprender a cuidar da
nossa mente tem várias estratégias lá
várias informações e aproveitar agora
que a gente está nesse período de
quarentena de isolamento ea
e de repente pegar uma informação que
vai fazer muita diferença na nossa vida
na vida de quem a gente gosta tá bom
então vamos lá ó hoje eu vou falar um
pouco mais sobre ansiedade certo é tá
desculpa quem quer se inscrever no
workshop né pessoal tá aqui é só entrar
no dr marco abud tá dr marco abud ponto
com.br da ó é bem fácil ofereço dr marco
abud ponto com.br clica lá se inscreve
coloca o e-mail vocês vão receber um
e-mail de confirmação de inscrição dr
marco abud ponto com.br combinado bom
então vamos lá vou tentar dar um resumo
do que que eu vou explicar hoje vou
falar um pouco sobre o que que é a
ansiedade eu sei que eu já falei né
algumas vezes mas é sempre legal a gente
fez o início cada um chama cidade do que
quer lá então vou explicar de uma forma
muito correta o que que essa idade eu
vou colocar aqui
o seu a cinco situações nas quais a
cidade não ajuda a gente porque porque
na sociedade ela é igual autor eu gosto
dessa comparação né sentir dor é
importante para a gente porque porque se
a gente não sente dor a gente começa a
bater o corpo em várias coisas começa a
fazer feridas e a gente acaba não
cuidando disso por exemplo né tem
pessoas que têm diabetes elas perdem a
sensibilidade dolorosa no pé e a pessoa
vai batendo o pé em várias questões
começa a fazer ferida no pé da pessoa
sua vida abri infeccioso e a pessoa não
sente porque ela não está sentindo dor
ansiedade é a mesma coisa ela ajuda a
gente a proteger ajuda a gente a sermos
ativos para resolver o problema porém
tem cinco situações nas quais a
ansiedade atrapalha mais do que ajuda eu
vou contar para vocês vou falar sobre a
tcc que é um médico que eu falo bastante
que a terapia
o motivo comportamental que é o método
mais eficiente o método que tem o maior
poder de melhorar a cidade de curar a
ansiedade não medicamentoso tá e eu vou
ensinar para vocês duas técnicas e
saídas da tcc para vocês poderem aplicar
em momentos de ansiedade ok combinado
vou para isso eu vou contar uma história
de uma amiga minha né que que eu comecei
esses dias melhores eu tô conversando
com ela nesse período de quarentena né é
o que que aconteceu com essa minha amiga
né ela ela tá nele aqui de são paulo né
ela ela tá estudando né ela tá fazendo
tá trabalhando em casa né ela tá
estudando estudando quanto trabalhando
em casa e na semana passada antes de ser
decretado né essa questão da pandemia do
coronavírus antes de ter toda essa
comoção que teve nessa última semana né
que que aconteceu ela tava gripada tava
gripada tava doente era coronavírus
é uma gripe não sei não dá para saber
não saber mas ela tava gripada e aí no
fim de semana passado não nesse último o
outro ela foi visitar os pais né os pais
aí que tem já 60 anos e ficou lá com a
família né tudo bem tava gripada uma
gripe boba né e aí depois ela voltou e
aí apareceu né toda essa questão do
coronavírus né e ela já tava aqui em são
paulo os pais moram no interior e aí o
que que aconteceu com ela né ela ficou
extremamente aflita veio um sentimento
uma falta de ar uma palpitação vem um
pensamento e falou isso eu passei
coronavírus para o meu pai para minha
mãe e seu tem um coronavírus daí passei
para eles e eles são idosos meu deus
eles vão evoluir para óbito porque o
coronavírus ele ataca mais velhinhos
pessoas acima de 60 anos que tem
comunidades e agora isso tudo veio na
mente dela
a enquete ansiosa coração dela disparou
que que ela fez ela pegou ligou para o
pai para a mãe dela falou pai e mãe não
saiam de casa não saiu de casa vocês
estão com tosse tão com nariz escorrendo
estão com falta de ar tão com febre se
tiveres tu me avisa me avisa assim que
acontecerem não saio de casa aí ela
imprimiu pegou na internet né é incrível
desculpa pegou vários links e como lavar
a mão como higienizar a casa como passar
o com gel nas coisas que horas vai com
pega e pede para alguém comprar o com
gel lá vem a mão assim limpei né a casa
desse jeito cuidado com isso não fiquem
perto de tais pessoas deu todas as
orientações para eles né e perfeito e
falou assim que se tiver febre falta de
ar tosse me avisa na hora que aí a gente
vai ver de vocês irem para o
pronto-socorro e aí ela até pensou será
que eu vou né roletar ocorreu
o vírus do borra viu as notícias será
que eu preciso será que não tá fundo eu
vou ficar aqui isolamento porque eu não
preciso coletar o exame eles não estão
coletando é em pessoas que não tenham
casos graves poxa bacana né é o que que
foi isso que aconteceu foi um quadro de
ansiedade foi uma ansiedade boa ou uma
ansiedade ruim foi uma ansiedade boa
porque olha o quanto de coisa essa minha
amiga conseguiu resolver conseguiu fazer
devido a essa ansiedade se ela não
tivesse tido nenhum tipo de desconforto
quando ela pediu o coronavírus viu as
notícias lembrou que ela tava gripada
que ela visitou os pais poxa uma série
de coisas não teriam sido feitas ela não
teria ligado para o pai e para mãe não
teria orientado eles vão sair de casa
não teria dado as orientações de higiene
não teria falado sintomas que eles têm
que ficar atentos né ela poderia ir né
ficar
é totalmente tranquila aí isso poderia
ser muito ruim para a família dela e
para ela né só que aí o que começou
acontecer com essa minha vida ela fez
tudo isso só que aquele pensamento né
poxa posso ter contaminado os meus pais
sou uma péssima filha isso começava aí e
voltar começava aí e voltar
principalmente quando ela tava tentando
trabalhar ou estudar ler alguma coisa no
computador ela sentava começava a vir
junto com isso ela começou a sentir um
uma coisa subindo aqui no peito não é
uma falta de ar ela começou a sentir uma
sensação aqui na garganta né apertando
ela começou a sentir o peito queimando e
ela começou a falar vou passar mal tô
tendo falta de ar mas isso não deve ser
só que deve ser ansiedade enfim né
porque não é assim meu deus e aí ela não
conseguia mais ficar sentada tentando
escrever tentando
a trabalhar toda vez que ela sentava
vinha o pensamento de tempo preocupo de
diz pensamento de ter contaminado os
pais né e vi esse sentimento então o que
que ela começava a fazer ela começava a
fazer coisas em casa ela começar a
arrumar a casa lavar louça lavar roupa
fazer a faxina arrumava enfim umas
coisas que nem precisavam ser arrumados
mas arrumava né dobrar a roupa
desdobrava do brava de novo aí quando
ela parava tudo era sentado aí ela
ligava a tv tinha notícias sobre o
coronavírus que acontecia ela começava
até aquela desligado então ela não tava
sabendo de nada que tava acontecendo né
ela me ligou hoje ela tá nos dois dias
sem ver notícias né e aí ela sentava
tentava trabalhar começava a virar ela
tinha que fazer uma série de coisas
então ela começou a ter medo de ficar
parada para não vir o pensamento não vir
esse sentimento ela começou a não mais
conseguir ver tv
é porque ela tinha medo de surgir de
repente uma notícia e aquilo acabar
gerando mais ansiedade né ela ela
começou a ficar irritada ia como ela
tava sempre tensa o marido dela que mora
com ela vinha falar alguma coisa ela
explodir ela falava de uma forma muito
ríspida com ele né bom o que começou
acontecer nesse segundo momento é
ansiedade é também é um quadro ansioso
só que nesse segundo momento né depois
que ela ligou para o pai com a mãe que
orientou que fez tudo isso o que começou
acontecer a ansiedade continuou só que
aí é uma ansiedade tóxica é uma
ansiedade patológica é uma cidade que
não ajuda uma cidade que começou a fazer
ela sofrer e atrapalhar o dia a dia dela
então achei esse exemplo muito bacana
ela me ligou conversei com ela e aí a
gente começou a trabalhar juntos é
algumas técnicas é alguma dessas tá
eu vou conversar para vocês hoje com
vocês hoje e ela tá melhorando agora as
coisas estão se acalmando estão ficando
né mais tranquilas ela já tá conseguindo
estudar tá conseguindo sentar para
trabalhar também nos irritada mas olha
aqui interessante esse exemplo achei
muito legal que isso compartilhar com
vocês querem da mesma situação com a
mesma pessoa a gente viu dois tipos de
ansiedade né a ansiedade boa que é
produtiva que ajuda a gente a resolver o
problema e ansiedade ruim minha cidade
que paralisa que faz sofrer que
atrapalha a gente de fazer as coisas
importantes para nós olha que
interessante né então ó baseado nisso né
eu achei a muita gente tá falando que é
das identificando né que passa por
coisas parecidas é claro que a sua
história não vai ser igual a essa
história que que eu tô contando da minha
amiga mas aí é você pode se identificar
com algumas parte
a ver que não é só você que tem isso
muitas pessoas podem ter esse sintoma ok
bom então vamos entender o que que a
sociedade já vamos definir eu já fiz
essa definição algumas vezes mas é legal
para a gente ter em mente ansiedade ela
tem a ver com o sentimento de a
a preensão
o ou seja a gente fica apreensiva a
gente fica tenso é uma tensão uma
apreensão desagradável
e o teu lar e na sociedade ela sempre é
desagradável não existe pelo menos não
na psiquiatria na psicologia a ansiedade
boa né ah tô com uma ansiedade gostosa
velocidade do bem não não existe igual
duro no ou por definição ela tem que ser
ruim né dor gostosa tá estranho né gente
pode até conseguir é tolerar a dor a
gente pode até a saber que um tipo de
dor não vai fazer mal ou que vai vir
junto com prazer mas a dor era sempre é
ruim né igual ansiedade era cin é
desagradável cidade ela não é gostosa ok
é uma apreensão desagradável frente a
uma ameaça
bom então eu não cidade ela tem a ver
com ameaça outro nome para ameaça frente
a um perigo então a ansiedade ela tem a
ver com o nosso cérebro percebendo um
perigo certo mas não é qualquer tipo de
perigo que leva a ansiedade tem alguns
tipos de perigo que fazem ansiedade lá
para cima que potencializa a ansiedade
que tipo de perigo que é um perigo
ameaça desconhecida
e o uma ameaça ou perigo nova novo então
quanto mais desse conhecido quanto mais
novo quanto menos eu sei né é sobre
aquele meu perigo maior é ansiedade por
isso que todos nós é pelo menos em
alguma fase da vida pode ser que tenha
sido menos mais temos ansiedade temos
medo do escuro porque eu escuro roupa
aqui é novo e desconhecido né pode ter
perigo não tô vendo né então um perigo
novo desconhecido e incerto
e aí
e eu não sei como eu não sei quando eu
não sei como que força não sei nem se
ele vai acontecer mas ele pode acontecer
que eu pode gerar uma ameaça para mim
então isso é a ansiedade certo e isso
daqui é o nosso corpo fazendo com que a
gente se nos proteja nos protegeram
corpo fazendo com que a gente esteja
protegido frente a perigos e ameaças
então nesse exemplo da minha amiga no
início ela ficar preocupada ela fica
ansiosa com seus pais ele foi uma coisa
muito útil ajudou o corpo a agir
perfeito não tem problema nenhum foi bom
ela ter tipo ter tido esse tipo de
ansiedade ok mas tem algumas situações
aonde ansiedade ela é tóxica ela é
patológica ela não ajuda que tipos de
situações isso ocorre quando
a ansiedade ela tá muito intensa ou
quando ela é muito dolorosa ou seja lá é
desagradável agora não pode ser tão
intenso tão doloroso que a gente não tem
conta de lidar que paralise a gente né é
igual mais ou menos quando a gente está
fazendo fisioterapia a gente vai
forçando né a pedra almoço vai esticar
vai doer um pouco vai mas tem que ser
algo que seja tolerável que passa com
que a gente continue fazendo movimento
se for uma dor que a gente não consegue
se mexer aquilo não é bom não é o último
então quando a a sensação física de
ansiedade é muito intensa muito dolorosa
que a gente não consegue suportar opa
isso não é legal tá então quando a
cidade é muito intensa e dolorosa é um
problema quando a ansiedade ela é muito
ruim
a esperada
o ou seja ela tem né entre aspas do nada
e quando a gente começa a sentir
sintomas ansiosos físicos né falta de ar
palpitação músculo tenso a sensação de
tensão muscular tontura náusea dor de
barriga do nada quando a gente não tem
não consegue observar a gente não
consegue entender qual que é ameaça
porque porque aí a gente fica perplexo a
gente sente que o nosso corpo pode
disparar aquilo de uma forma automática
é muito ruim né então quando ela é
totalmente inesperado exemplos disso
crise de pânico crise de pânico uma das
coisas mais é tenebrosa nas coisas mais
assustadoras de uma crise de pânico é o
fato da gente não saber quando ela vem
com a gente não ter controle sobre ela
né então isso aqui também é o problema
né quem mais quando ela é muito
frequente
o ou seja quando ela dura
há mais tempo
é do que deveria lá então ansiedade é
bom ela motiva a gente já resolver
motivo a gente a a retirar o perigo só
que depois que a gente fez aquilo que
tava no nosso controle né a ansiedade
ela continua ou para tá durando mais
tempo ela não desligou então isso daqui
é frente quando ela é muito frequente ou
seja ela não desliga ela dura muito
tempo isso é um problema que mais quando
ela atrapalha
e quando ela atrapalha a nossa
concentração
um pouco não atrapalha o nosso trabalho
então quando a ansiedade atrapalha a
gente a se concentrar atrapalhar a gente
nenhum consegue ficar fazendo algo que a
gente se propôs a fazer o país são
problema é ansiedade ela tem que ser
produtiva a ansiedade ela faz a
gente se mover para produzir algo
ansiedade que não deixa a gente parar e
se concentrar é uma ansiedade ruim né
por exemplo a minha amiga ela não tava
conseguindo sentar para escrever porque
vinha o pensamento isso se eu passei
coronavírus para os meus pais e esse os
meus pais adoeceram por minha causa e
vim aquele sintoma físico então isso é
uma cidade que atrapalha u uma ansiedade
e atrapalha a
o ou impede
o contato social então por exemplo no
caso da minha amiga a ansiedade o caso
dela veio junto com muita irritabilidade
né irritabilidade é uma coisa muito
comum ela vem às vezes é demandada ela
vem às vezes casada com ansiedade a
irritabilidade é quando a gente reagir
muito intensamente a qualquer mínimo a
tati que a gente sente né então alguém
faz algo a gente sente atacado a gente
reage a gente ataca de volta ansiedade
pode fazer com que irritabilidade
aumente e uma relação ao de um é muito
irritado de vez em quando agitado
irritabilidade é normal né todos nós
somos humanos agora mas estabilidade
constante duradoura não há
relacionamento que ese que resista isso
né não tem nenhum tipo de relacionamento
nem amoroso nem de amizade nem
profissional ou então às vezes a
ansiedade por exemplo na fobia social na
ansiedade social o medo de ser julgado
é de que as pessoas vão rir de você às
vezes paralisa e faz com que você não
consiga enfrentar que você desista de
falar de fazer uma apresentação né então
esses são os tipos de ansiedade
patológica
e na prática como é que a gente vê isso
na prática a gente pode ver isso em
quadros de ansiedade generalizada ou
seja eu tô preocupado o tempo todo com
tudo não consigo relaxar não consigo
parar de me preocupar a gente pode ver
isso com fobias esse específicas quando
existe uma situação que não é muito
ameaçadora só que o meu corpo sente como
uma ameaça incrível e eu não consigo
lidar medos muito intenso de elevador de
barata de altura medo de avião medos
muito intenso situações que não são tão
ameaçadores certo tem a fobia social que
é o receio o medo de ser julgado de
fazer algo e as pessoas rirem de você
esse medo constante de ser julgado de
ser analisado de ser ridicularizado pelo
outro isso pode acontecer também é o
tipo de ansiedade
o que mais tenho estresse pós-traumático
né que é quando a gente passou por uma
situação ruim e aí qualquer coisa que
lembra aquela situação ruim a gente
sente os sintomas de uso muito intenso e
aqui tem o pânico
o que é uma crise de ansiedade que vem
como um raio e a agorafobia que é o medo
de passar mal né então esses são os
tipos de ansiedade mas aqui ó se a sua
ansiedade tá tendo essas características
opa sinal alerta que precisa de cuidado
que a gente precisa atacadista tratar
ela a boa notícia é que sintomas de
ansiedade patológicas brasil campeão
mundial em ansiedade patológica tá é
ansiedade patológica ela tem um
tratamento altamente eficaz os
tratamentos funcionam muito para isso né
tem tratamento tanto com o remédio
quanto sem remédio os dois funcionam
algumas pessoas vão precisar de
medicação outras com estratégias em
medicação elas já vão melhorar porém mas
é o que que a gente tem que ter em mente
é a gente precisa
o plano correto porque porque algumas
situações alguns tipos né de abordagens
não vão ajudar a gente vai ficar
patinando a gente vai ficar indo e vindo
e não vão melhorar a gente dos tipos não
medicamentosos eu falo muito na minha
live de hipnose e terapia tem vídeos
também aqui na no canal que é como
tratar ansiedade sem remédios tá assista
lá que eu falo passo a passo isso a tcc
a terapia cognitivo-comportamental é um
tipo de terapia que se mostra a mais
mais eficiente
é a mais eficiente para tratar ansiedade
a quer dizer que outros tipos de terapia
não funcionam a resposta para essa
pergunta é não sei não dá para saber
porque porque não é estudado isso né é
mais ou menos igual né agora com
coronavírus né então poxa cloroquina
parece que funciona só que ela dá um
monte de efeito colateral dá para sair
desde o toxina para todo mundo para o
seu pai para sua mãe não não é uma boa
ideia é legal que a gente estudar se
parece que tá funcionando vamos testar
para ver a dose vem quanto tempo demora
para fazer efeito ver em que melhore
quem que não melhor tá aí alguém chega e
falar mas e amoxil que eu compro na
farmácia posso tomar então para o
coronavírus mas é antibiótico também dá
para tomar junto não sei talvez sim
talvez não mais ninguém estudou não
existe nenhum indício de que só ajude
não acho
e aí você sair tomando amoxil né então a
ideia mais ou menos isso por quê que
isso daqui eu falo que é quatro tipos de
terapia que mais funciona porque é o que
foi estudado para muitas pessoas a gente
viu a dose a gente viu com quem funciona
em quem não funciona funciona mais do
que o placebo funciona mais o que o
remédio como que é feito então isso
daqui é aquilo que eu indico que eu
tenho segurança para indicar para os
meus pacientes de consultório é aquilo
que eu indico para quem é da minha
família para os meus amigos é aquilo que
eu faço né e é são esses ensinamentos as
técnicas é que eu passo para vocês nas
lives lá na maratona calmamente essas
técnicas e saídas de isso daqui a
terceiro é um método de terapia que é
muito prático
esse é o método muito passo a passo
bom e é o método focado no aqui e agora
o princípio da tcc terapia
cognitivo-comportamental que que é isso
cognitivo tem a ver com pensamento o
nome difícil mas teve cole pensamento e
comportamental então atende a mudar o
nosso pensamento e os nossos
comportamentos atc ela parte da ideia de
que a ansiedade ela tem três componentes
e é isso que a gente vê né na prática a
gente tem sensações e se eu já falei
para muita gente que acompanha os meus
vídeos a ansiedade ela tem ações
oi e a sociedade ela alteram os nossos
pensamentos vamos a um exemplo dessa
minha amiga que eu dei que sensação a
ansiedade causava né causava falta de ar
que causava aperto
e no peito causava agitação
e que tipo de pensamento ficava vingança
idade produzia né produzir um pensamento
eu passei
é uma doença para os meus pais
o que outro tipo de pensamento meus pais
vão adoecer
e o meus pais vão ser interdados meus
pais não à óbidos meus pais vão falecer
vários pensamentos e o que que tinha de
comportamento qual que era é evitar
notícias
como evitar
a ficar parada então quando ela ficava
parada o pensamento vinha muito que mais
que ela fazia ela tinha um excesso
é de arrumação
eu tava arrumando a casa o tempo todo
lavando louça para chinelo ok é bom mas
assim ela ficava fazendo isso sem parar
ela não conseguia parar de fazer isso né
certo então olha só a tcc ela vai o que
ela vai focar em cada uma das técnicas o
que que é importante para vencer cidade
a gente tem que focar nesses três
componentes se a gente foca só em um só
em outro não funciona a gente tem que
focar nos três qualquer tipo de terapia
para ansiedade que você vai fazer que
alguém vá te mostrar que alguém bate
vender que não tem né como abordar esses
três componentes sinto muito esse tipo
de terapia muito provavelmente não
funciona ok combinado então é importante
a gente lidar com esses 3 tipos de
aspecto
e é por isso que a tcc aquela que mais
funciona é aquela que mais tem estudos
só para vocês terem uma ideia a tcc na
fase aguda não seja a pessoa que tá com
uma ansiedade aguda ela apresenta mais
ou menos 87 por cento de melhor ou seja
se você tem um quadro de ou você quer
melhorar você tem o noventa porcento
quase de chance de melhorar com essa
abordagem e para prevenir recaídas quem
faz tcc acompanhado por seis meses a um
ano menos de 10 porcento das pessoas têm
uma recaída e isso é bom ou é ruim vamos
comparar com que medicação né então
medicação ela funciona mais ou menos
para 75 por cento das pessoas e em seis
meses um ano cerca de 35 por cento das
pessoas que tomam remédio
é bom ter uma recaída então ó vamos
comparar isso com isso 87 por cento
versus 75 por cento de melhora 10 por
cento de retraída versus 35% de recaída
ou seja é um método muito eficiente ao
médico que eu apostaria as minhas fichas
ok vou então eu vou ensinar umas
técnicas para vocês baseados nisso tá
são técnicas muito simples tá é claro
que é muitas vezes a gente está sofrendo
a cidade não é com uma técnica com outra
que a gente vai melhorar sim a ideia é
que a gente vai praticando essas
técnicas como se fosse uma academia né
quanto mais a gente vai praticando mais
forte a gente vai ficando melhora nossa
saúde vai ficando e a ideia é que a
gente tem o que várias técnicas que a
gente possa ir usando né que a gente tem
um arsenal uma caixa de ferramentas
a ansiedade né então eu vou falar duas
técnicas para você está que elas vão
mexer isso é legal é legal a gente tem
que pensar pensamento ansioso sensação
ou ação ansiosa então vamos lá primeira
técnica qualquer qual que é o racional
dela né então assim quando a gente tá
sentindo uma sensação ansiosa falta de
ar tensão ou um pensamento puxa não vai
dar certo não vou dar conta vai
acontecer algo ruim o quê que o nosso
cérebro ele é ele tá entendendo ele tá
entendendo que existe um perigo uma
ameaça certo então tá vindo um
pensamento ruim é um perigo é uma ameaça
vai dar errado eu tô sentindo coisas um
pouco né intensas qual que é uma
abordagem que pode ajudar a primeira é a
gente identificar este tipo de
pensamento certo de identificar essa
sensação
o mundo tem esse pensamento essa
sensação o que que naturalmente eu vou
fazer se eu não me controlar eu vou ou
atacar alguém ou seja eu vou se irritado
com alguma pessoa tiver falar qualquer
coisa para mim ou eu vou fugir eu vou
evitar então o que que legal se a gente
percebe o pensamento ansioso se a gente
sente né tomar uma questão de falta de
ar o que old sensação que a gente faz
vamos colocar o mar são que mostre para
o nosso cérebro que aquela situação não
é uma ameaça se eu reagir agitado querer
falar rápido atacando fugir querer
resolver rápido que que vai acontecer e
o nosso cérebro entender isso é uma
ameaça eu vou dar mais ansiedade então
eu vou agir como se não tivesse sendo
ameaçado né então por exemplo nesse caso
eu tô com esses pensamentos eu tô
sentindo isso vem alguém
e pede um favor para mim qual que é uma
forma opa como que que a gente pensa
como eu agiria se eu não estivesse
ansioso a gente faz fazer essa pergunta
né e aí a gente vai tentar agir mesmo
que a gente não tem a vontade a gente
vai entrar com atingir a gente vai agir
com você eu tivesse calmo então tem que
a gente faz em geral gente sorrir quando
a gente está calmo quem tá ansioso por
sorrir muito pra gente sorrir a gente
vai ter uma postura mais peito aberto a
gente vai relaxar os outros e a gente
vai responder com uma voz calma hoje
pode estar muito ansioso por dentro
pensamento indo mais se a gente responde
dessa forma o cérebro ele entende o pa
isso daqui ansioso mesmo ele dá mais
sentimento e mais pensamento ansioso
certo faz sentido se eu acho de uma
forma como se eu tivesse calmo opa eu
desarmo esse circuito e o
o movimento o meu pensamento ele
naturalmente vai melhorando então se eu
tô assim a ideia é ok não consigo
controlar meu sentimento não consigo
encontrar meu pensamento controla um
pouco melhor do que eu faço vou fazer
uma coisa de cada vez como se eu tivesse
calmo como se eu tivesse calma essa é
uma dica precisa de prática combinado a
outra dica né então são duas a outra
dica tem a ver com o que né quando
começa a vir os sintomas de osso tô
imagina assim ó você tem que fazer uma
apresentação você tem que dar uma
palestra é muito importante você vai ter
ansioso você tá é muito intensa né com a
mente muito muito agitada né aí o que
que acontece fala preciso ficar calmo eu
preciso me acalmar ai meu deus eu
preciso vai acabar porque se eu não me
acalmar eu não vou conseguir dar conta
de apresentar isso eu vá
e eu vou vou fazer coisa errada né o que
que acontece aí somente ansiedade por
quê porque eu tô tentando lutar contra o
sentimento e lutar contra o meu
pensamento seu luto contra o pensamentos
eu luto contra o sentimento o corpo em
frente que sente que alguém está
atacando ele e ele libera mais a
sociedade quanto mais eu tento ficar
calmo na marra mais ansioso eu fico
então a estratégia não é tentar ficar
caldo mais uma estratégia a gente tentar
mudar o nosso pensamento não vira o
pensamento preciso ficar cálculo preciso
ficar cal pensamento que gera ansiedade
qual que é uma estratégia era aquele
momento a gente imaginar qual a sensação
que a gente vai ter qual é a sensação
que eu vou perceber que vai mudar no meu
corpo quando eu começar a ficar calmo é
a perceber a diferença não é sim preciso
ficar calmo preciso ficar calma senão
vai dar tudo errado isso é um
combustível para a cidade mas é assim
qual que é a sensação que eu vou ter não
é que eu fiz mais que eu vou ter quando
a minha cidade baixar por quê que isso é
legal porque isso dá para a gente ensina
para o nosso cérebro aqui primeiro a
ansiedade ela é passageira ela não dura
para sempre e isso já é algo que acalma
um dos problemas da cidade a gente achar
que ela é interna que ela não vai passar
nunca que ela vai tirar a gente do
controle então eu falo como que o que
que eu vou sentir quando a minha cidade
passar então eu dou para o meu cérebro
que aquela ideia de que eu essa cidade é
passageira e eu começo a prestar atenção
na uma sensação de relaxamento então
hall quando a minha cidade passar eu vou
sentir que é esse aperto no peito e vai
se sair a minha mão ela não vai mais
suar eu não vou mais ficar tão com
músculo tenso eu vou sentir a respiração
mais tranquila vai começar acontecer
isso ok perfeito só olhar e pensar nisso
pode ajudar o seu corpo já ainda
diminuído você tentar pensar como seria
o que aconteceria quando a sua ansiedade
começar a diminuir isso vai fazendo com
que o seu corpo entenda né que o seu
pensamento ele já não está mais ansioso
e aí ele começa a diminuir a sensação e
começa a diminuir o nosso comportamento
a gente começa a imaginar o que
aconteceria quando ansiedade o começasse
a baixar é uma técnica de visualização e
que pode ajudar então a gente aprendeu
duas técnicas uma que a gente vai tentar
mudar a nossa ação a gente vai agir como
você nós estivéssemos calmo mesmo não
estando
a técnica gente vai imaginar e pensar
como seria quando a sensação de
ansiedade passar passar o que nos
sentiríamos nesse momento mesmo que a
gente não esteja ainda sentindo esse
relaxamento a gente vai imaginar como
seria se eu começasse a sentir o
relaxamento agora ok combinado bom
pessoal vi que vocês escreveram muitas
muitas muitas coisas aí quero agora
ouvir as dúvidas né tô aqui é tô aqui
vendo que vocês estão combinando de
entrar em grupo de whatsapp isso é muito
legal quem se inscrever né no workshop
controlar a ansiedade vai ter um grupo
de whatsapp aonde vocês vão receber
dicas né sobre a aulas dicas sobre
vídeos a minha equipe vai conversar com
vocês vão ter vídeos meus e também vai
vai poder ter essa comunicação mas é uma
boa ideia essa questão de grupo isso é
muito legal tá bom
e deixa eu dar uma olhada agora nas
perguntas ansiedade é horrível singh
mãos e pés gelados coração acelerado sim
são sintomas típicos de ansiedade
donaren retard funciona para ansiedade
donaren um antidepressivo que pode
funcionar em doses altas em geral acima
de 150 ou 200mg + não é sozinho
isoladamente um bom antidepressivo para
ansiedade não vai sair se eu não me
engano um vídeo sobre o donaren daqui a
pouquinho da ou saiu ou vai sair eu
preciso dar uma olhada tem que procurar
um canal não lembro se ele já saiu ou se
vai sair ainda eu gravei eu preciso só
ver se ele já foi liberado mas sozinho
donaren não é muito bom ele pode estar
junto com outro antidepressivo
mirtazapina funciona velocidade funciona
funciona bem problema cara não funciona
para todo mundo né tem algumas pessoas
que se adaptam outras não problema é que
às vezes ela dava um pouco de sonolência
um pouco de aumento de apetite mas
e umas e sim um antidepressivo eficaz
para ansiedade tá para depressão também
é perfeito tô com inspiração um pouco
acelerado um pouco suave mais sufocante
isso alberto provavelmente é um sintoma
ansioso né quando ansiedade ela tá mas
intensa tem um aumento de adrenalina no
nosso corpo isso passa o nosso corpo se
prepare para lutar contra o inimigo ou
fugir dele e isso faz com que a
respiração fique mais ofegante para ir
mais oxigênio para os nossos músculos tá
tá vídeo sobre ácido valpróico perfeito
tá anotado né temos que fazer um vídeo
de cada vez aí mas tá anotado tá bom é
vamos ver aqui palpitação à tarde até
agora a noite dá que desse só resolve
pode resolver fernanda é se eu fosse
apostar em uma técnica sem medicação que
pode te ajudar é essa daqui tá
e tenta ver as minhas lives lá no a
calmamente no instagram daí tenta se
inscrever no outro shopping onde eu falo
muito mais sobre isso tá bom vamos ver
aqui muita mensagem não consigo ler todo
mundo tá pessoal essa técnica se aplica
no pânico pode-se aplicar sim existem
várias técnicas para o público essas são
só duas tá tem técnicas de relaxamento
de respiração técnicas de meditação tem
técnicas de como a gente pode desafiar
pensamentos né então tem várias técnicas
mais pode sim ajudar no pânico tá muitas
perguntas pessoal não consigo ver todas
qual o melhor para ansiedade sertralina
ou fluoxetina elas têm a mesma chance de
melhorar tá mesmo nível de evidência tá
algumas pessoas vão se dá melhor com um
outras não se dá melhor com outro mas a
chance estatística delas duas e
melhorarem a cidade é a mesma tá
o que é tcc mais medicação é indicado
quando então na verdade em quadros leves
moderados ou muito curtos só tcc pode
ser tão ou mais eficiente que a
medicação quando o quadro ele tá um
pouco mais resistente mais crônico às
vezes a gente vai ter que somar as duas
somar medicação acontecer é o tratamento
mais eficiente que existe tá mas é que
nem todo mundo vai precisar da medicação
tá então a tc pode ser sozinha ou ela
pode ser junto com a medicação para
prevenir recaídas e ajudar a diminuir o
remédio depois quando tiver o tempo de
da diminuição do desmame tá bom
essa é a minha tributirina não tipo
tinha um outro antidepressivo um pouco
antigo pode ajudar na cidade pode
problema da amitriptilina que a gente
usa mais tanto hoje em dia que causa
bastante sonolência e causa é bastante
boca seca prisão de ventre e aumento de
apetite caso a gente usa uma dose é
importante dela tá em geral pela cidade
pelo menos 75 mg para a maioria das
pessoas pode chegar até 300 né então ela
ajuda mais ela acaba para a maioria das
pessoas dando um pouquinho mais efeitos
colaterais e por isso ela não costuma
ser um remédio de primeira linha
escitalopram e rivotril podem ajudar
assim tem vídeo sobre os dois no canal
tá tdh no adulto é não é bem o esquema
da live agora tá maria mas tem muitos
vídeos sobre tdh no adulto aqui no canal
tá bom dá uma pesquisadinha no canal tá
aqui eu fiz minha inscrição no workshop
só quando eu fiz tcc com pressionar os
resultados pode
o que trocando de profissional ajude
pode ser né pode ser que a técnica não
tinha sido a melhor você não teve uma
empatia pode ser aqui não deu para você
colocar em prática né porque a ideia que
seja uma questão prática né gente tem
que praticar as técnicas né então isso
pode ser que mudando um pouco a ponte
mais usando né a mesma linha mas com
outro outra abordagem não é pode ser que
ajude ou pode ser que realmente a gente
tem que potencializar com outras
estratégias quer seja a meditação que
esteja atividade física quer seja
mudança em alimentação ou quer seja
realmente uma o fitoterápico o remédio a
medicação mais alopática também tá bom
é todo tipo de ansiedade tem tratamento
pessoal não existe tipo de ansiedade que
não que não melhora que não tem
tratamento alguns são mais fáceis e
outros mais difíceis perguntaram se tem
a ver com reestruturação cognitiva
estruturação cognitiva o nome muito
chique muito complexo para dizer formas
a gente abordar pensamentos é que não
ajudam sim reestruturação cognitiva que
é um nome muito complicado ele é uma das
partes da tcc tá não é a única mas é a
parte que cuida do se pensamentos
anciosos tá é que o nome é complicado
mas é exatamente a mesma coisa tá bom
é só psicóloga não me dá coisas práticas
provavelmente ela não faz é realmente
comprometida não faz essa abordagem é
recupera é bom para ansiedade sim tem um
vídeo sobre o escitalopram no canal dá
uma procurar dinha lá tá oxcarbazepina
não é boa para ansiedade ligou para
epilepsia aí é transtorno bipolar tá é
a quetiapina pode ajudar na cidade tem
vídeo para que a pena no canal tá meu
aplicativo para meditação e tá com
problema pessoal de dar fora do ar não
está ativo porque a gente está tendo
problemas na parte de tecnologia na
plataforma então ele tá com muito bug e
agora ainda mais essa época de
quarentena realmente a gente não está
conseguindo consertar isso por isso que
a gente resolveu tirar ele do ar porque
realmente ele tá com problemas na
tecnologia tá na parte de programação
então nesse momento ele não tá
disponível tá bom
é mais ó eu encomendo que se vocês
querem né dicas de meditação de técnicas
deem uma olhada nas lives que eu tô
fazendo lá as 13 horas no meu instagram
dr marco abud eu falo técnicas de
meditação simples técnicas de compaixão
técnicas de relaxamento dei uma olhada
lá tá
as técnicas para dormir tem várias viu
moranguinho né é tem algumas live só que
eu falo especificamente sobre isso tem
um programa de treinamento meu que eu
sou o pleno né então tem algumas
técnicas específicas tá para para
insônia dar uma procurada aqui no canal
tá deu uma olhada das lives e tem o
programa sono pleno também onde eu
ensino um método de tratamento para
insónia sem medicação tá bom é como é a
massagem para simpática isso tem lá no
instagram tá é uma massagem no lábio tá
porque o nosso lábio ele tem muitas
fibras para simpáticas para simpática um
tipo de denervação que tem nosso corpo
que a lula que contrabalanceia a parte
de adrenalina então o caminho para
simpática e entre aspas ele antagoniza
né ele a lula a hiperativação de
adrenalina então a gente estimular essas
fibras seus nervos parassimpáticos eles
ajudam o
o lugar tem muito disso é nos lábios
então a ideia é você ficar fazendo
massagem com a mão passando a mão lá viu
né várias vezes em momentos onde você tá
muito ansioso faz isso por 15 dez
minutos que isso pode ajudando a
diminuir o estado de tensão e de
ansiedade tá certo ansiedade pode deixar
a pessoa sem motivação com certeza thaís
é um dos tipos de comportamento a gente
tende a evitar coisas que a gente
percebe como muito agressivas né então
às vezes a gente tá muito ansioso a
gente sente uma moleza um sono uma uma
vontade de fugir quando a gente tem que
fazer alguma situação que é que o corpo
percebe que causa ansiedade ela diminui
e sim a nossa capacidade produtiva e a
nossa motivação combinado vai ficar
gravada lá e que sim tá então resumindo
o pessoal há muitas dúvidas que
agradecer demais vocês tá até um aqui já
quase uma hora de live não
a responder todas as dúvidas tá tento
responder o máximo possível tá bom é
queria lembrar então mais uma vez
maratona calmamente dicas práticas 15
estratégias 15 dias seguidos uma hora da
tarde no meu instagram dr marco abud ok
é item workshop controlando na cidade
aulas práticas online 100% gratuitas mas
só para quem se inscrever tá o link para
se inscrever vai estar aqui na descrição
do vídeo e eu tô com ele tá aqui no chat
tá dr marco abud ponto com.br tá e
queria agradecer demais vocês porque
vocês estão sim me ajudando a espalhar
as informações as lives a maratona
calmamente porque cada vez estamos com o
número maior de pessoas tanto nas lives
aqui quanto nas lives do instagram
recordes atrás de recordes
e aqui no canal saúde da mente muito
muito muito obrigado e eu peço eu conto
com vocês para vocês serem aí é pessoas
que me ajudam a disseminar essa
informação esse conhecimento não é falem
sobre a maratona falem para as pessoas
irem lá no instagram para ver enxame as
pessoas aqui para as lives no youtube
também ok combinado bom pessoal queria
agradecer demais amanhã então 13 horas
do meu instagram e amanhã ah tá noite às
dezoito horas amanhã tem duas vagas no
instagram tem uma outra live com uma
amiga minha né suelen né a lóris lá no
instagram onde a gente vai continuar
falando mais dicas para ansiedade para
quadro de estress dicas de meditação de
que as práticas então amanhã tem duas
lives no meu instagram tá às 13horas a
uma hora e às dezoito horas 6:00 da
tarde tá bom pessoal boa noite para
vocês vejo vocês amanhã lá e vejo vocês
num workshop
é um abraço tchau tchau
e aí